# Minecraft_project
儲存我在Minecraft中學習程式設計時的專案。

### ⛏️ 使用技術：Minecraft Command 、 JSON

### 📖 專案目錄
###### 首次發布~最近更新 / 專案名稱 / 簡要說明
 - (2018/01~2019/02) [占領幸運戰](##占領幸運戰-1)：雙方陣營透過收集物資和PVP對戰來競爭有限物資，再利用占領核心來獲取更多分數。
 - (2020/07~2020/08) [碰碰](##碰碰-2)：透過騎乘熾足獸來進行PVP戰鬥，並且存活到最後。
 - (2020/08~2021/07) [搶奪世代](##搶奪世代-3)：在冒險中搶奪物資，使用最快的速度取得目標物來獲得勝利。
 - (2021/07~2022/12) [紅綠燈 (1.18.2)](##紅綠燈-4)：童年遊戲，類似於鬼抓人的非對稱陣營遊戲。
 - (2023/12~2024/10) [紅綠燈Plus (1.21.3)](##紅綠燈Plus-5)：延續上代作品做出改善，並且將它改為使用資料包運作。

---
---

## 7️⃣ **[占領幸運戰](https://home.gamer.com.tw/creationDetail.php?sn=4047780)** 7️⃣

### 🔹 **遊戲簡介** 🔸
這是一款結合PVP及占領機制的地圖，分為黃藍兩隊互相競爭。

目標是透過**占領敵方主塔核心**或**擊殺敵人**來獲取分數，最終分數達標的一方獲勝。

### **遊戲階段**(每階段各10分鐘)
1. **第一階段**: 挖礦、收集資源、隨機怪物生成。
2. **第二階段**: 開放占領核心、解鎖寶藏區。
3. **第三階段**: 隨機事件發生。
4. **第四階段**: 占領速度加快。
5. **第五階段**: 擊殺敵隊加60分。

### **遊戲機制**
- **占領核心**: 放置於敵方主塔內會加點數，占領達2000可獲得400分。
- **殺敵得分**: 擊殺敵人可獲得分數以及黏土資源。
- **商店與黏土**: 透過挖礦打怪及殺人獲取黏土，可到商店區購買道具。
- **隨機事件**: 影響遊戲進行，增加變數。

### **專案資訊**
- **籌備製作期**: 約11個月
- **首次發布月**: 2018/01
- **MC版本建議**: 1.12.2
- **遊玩人數**: 雙數
- **遊玩時間**: 10 ~ 50分鐘

---
---

## 🧨 **[碰碰](https://home.gamer.com.tw/creationDetail.php?sn=4873500)** 🧨

### 🔹 **遊戲簡介** 🔸
玩家需**騎乘熾足獸**進行戰鬥，只要能存活到最後，即可獲得勝利。

### **三大模式**
1. **一般模式**: 玩家與熾足獸皆會死亡，存活到最後的隊伍獲勝。
2. **競技模式**: 熾足獸不會死亡，僅能透過擊殺玩家獲勝。
3. **落馬模式**: 玩家不受傷，需先殺死敵方熾足獸後才能攻擊玩家。

### **遊戲特色**
- **多樣地圖**: 利用每張地圖優勢來獲勝。
- **武器裝備**: 透過不同武器考驗玩家的武器熟悉度。
- **額外設定**: 使用自定義角色屬性來增加遊戲性。

### **專案資訊**
- **籌備製作期**: 約十幾天
- **首次發布月**: 2020/07
- **MC版本**: 1.16.2
- **遊玩人數**: 2人以上
- **遊玩時間**: 1 ~ 10分鐘

---
---

## 💎 **[搶奪世代](https://home.gamer.com.tw/creationDetail.php?sn=4894596)** 💎

### 🔹 **遊戲簡介** 🔸
多人競賽遊戲，玩家需要**在隨機生成的世界中搶奪指定物品**，

以最快的速度取得指定目標來獲得勝利。

### **遊戲玩法**
1. **收集物資**: 開局後玩家必須在世界中尋找目標物品。
2. **干擾對手**: 可選擇擊殺敵人或率先奪取資源來影響對手進度。
3. **完成目標**: 率先收集到指定數量的物品即可獲勝。

### **遊戲特色**
- **隨機目標**: 遊戲開始前，玩家可以隨機產生出一份包含10~15種目標物品的共同列表。
- **特殊設定**: 各種設定來豐富玩家的遊戲體驗。
- **資料包**: 使用資料包完成專案，因此創建不同地圖並使用它。

### **專案資訊**
- **籌備製作期**: 約9個月
- **首次發布月**: 2020/08
- **MC版本**: 1.17.1
- **遊玩人數**: 2或3或4人的倍數
- **遊玩時間**: 平均每場15 ~ 35分鐘

---
---

## 🚥 **[紅綠燈](https://home.gamer.com.tw/artwork.php?sn=5211294)** 🚥

### 🔹 **遊戲簡介** 🔸
類似於鬼抓人的非對稱陣營遊戲，由少數人當無敵的鬼使用武器來攻擊壞孩子們，

而多數人當壞孩子要善用**紅燈跟綠燈**來閃躲鬼的攻擊。

- 紅燈：壞孩子無敵，但無法移動且會發光。
- 綠燈：壞孩子可行動，並能救助3格內最近的隊友，使其解除紅燈狀態。
- 調戲鬼機制：每隔幾秒，至少有一名綠燈壞孩子需靠近鬼，否則距離鬼最遠的壞孩子將被淘汰。

### 基本勝利條件
- **壞孩子勝利**：存活超過指定時限。
- **鬼勝利**：壞孩子全數進入紅燈狀態或被擊殺。

### **遊戲模式**
1. **基礎紅綠燈** - 壞孩子的紅燈次數有限，超過次數將無法使用。
2. **懲罰紅綠燈** - 紅燈狀態過久會導致死亡，但鬼若在7秒內靠近則可自救。
3. **混合紅綠燈** - 結合前兩模式，紅燈過久會導致死亡（可在5秒內自救），且紅燈次數有限。
4. **臥底紅綠燈** - 開局1分鐘內無法確定鬼的身份，之後鬼現身，並讓最近的壞孩子強制進入紅燈狀態。
5. **重生紅綠燈** - 壞孩子可在有限次數內復活，若死亡超過上限則鬼勝利。
6. **累積紅綠燈** - 綠燈數量隨時間增加，累積至指定數量則壞孩子勝利，但若死亡超過上限則鬼勝利。
7. **水鬼紅綠燈** - 鬼擊中綠燈狀態的壞孩子會互換陣營，遊戲結束時若鬼仍為鬼則鬼敗北。
8. **自由紅綠燈** - 壞孩子可自救，但紅綠燈皆有次數與冷卻時間限制。
9. **病毒紅綠燈** - 被鬼殺死的壞孩子會變成病小鬼，所有壞孩子變為鬼則鬼勝利，否則最後存活的孩子獲勝。

### **變體規則**
1. **全體規則** - 紅燈次數共享，紅燈死亡倒數時間同步，壞孩子若沒完成調戲鬼機制就會全滅。
2. **牆壁規則** - 壞孩子改使用觸碰牆壁來發動紅燈。
3. **反殺規則** - 壞孩子獲得武器，成功擊敗所有鬼則直接勝利，但鬼每擊殺一名壞孩子會獲得強力道具。
---
### **專案特色**
- **遊戲場地**: 與多位玩家取得合作授權，將場地能多樣化。
- **遊戲測試**: 在發布前跟多位玩家進行封測，讓遊玩減少BUG。
- **特殊設定**: 各種設定來提升遊戲性。

### **專案資訊**
- **籌備製作期**: 約8個月
- **首次發布月**: 2021/07
- **MC版本**: 1.18.2
- **遊玩人數**: 4人以上，人數越多越刺激
- **遊玩時間**: 平均每場3 ~ 10分鐘

---
---

## 🚦 **[紅綠燈Plus](https://home.gamer.com.tw/artwork.php?sn=5841038)** 🚦

### 🔹 **遊戲簡介** 🔸
類似於鬼抓人的非對稱陣營遊戲，由少數人當無敵的鬼使用武器來攻擊壞孩子們，

(延續上代作品做出改善，並且將它改為使用資料包運作。)

### **專案特色**
- **模式2.0** ：將遊戲模式修簡，並將原本1.0的模式改用變體呈現。
- **變體2.0** ：把變體改為能夠多個規則同時並存遊玩。
- **介面2.0** ：將遊戲畫面改善，更加清楚目前場上狀態。
- **資料包**: 使用資料包完成專案，因此創建不同地圖並使用它。

### **專案資訊**
- **籌備製作期**: 約4個月
- **首次發布月**: 2023/12
- **MC版本**: 1.21.3
- **遊玩人數**: 4人以上，人數越多越刺激
- **遊玩時間**: 平均每場2 ~ 7分鐘

---
---

> **作者**: Wind Fire  
> **發佈平台**: 我的世界（PC）
